# 使用 docz 搭建一个 react components 组件库

## 一、如何开发一个可复用的组件库
### 大概包含：DSL (Domain specific language)、Build、构建层、应用层
> 1、构建层包含: 单测(jest)、代码格式(prettier)、组件文档(docz)、ESLint、CommitLint ...  
  2、应用层包含: 按钮、弹窗、导航栏......

## 二、本次组件库用到的主要技术
### 1、docz: 对组件的文档展示选用 docz, 个人感觉更简洁，更方便
### 2、babel: 将代码转成浏览器可识别的代码
### 3、jest: 单元测试，对我们的组件进行功能测试
### 4、rollup: 打包工具
> rollup 相对之下更适合组件库的开发使用，webpack 更适合与业务开发使用。

### typescript: 更加规范代码的类型


react-app、typescript、scss、docz、

## 三、项目初始化
### 1、利用 react-cli 搭建项目框架, 并引入 typescript
```
  yarn create react-app react-component-library --template typescript
```

### 2、去掉不必要的文件
> 因为我们开发的是组件库，不是页面。但我们用了react脚手架来初始化项目，所以对一些我们用不到的文件进行调整。
#### 1、调整 package.json 文件
> 1、"react-scripts": "5.0.0"：是 react 脚手架用来打包的一个包，我们项目中不用，删掉。  
  2、 "@testing-library/jest-dom": "^5.14.1", "@testing-library/react": "^12.0.0", "@testing-library/user-event": "^13.2.1"  这三个 单测是 react 脚手架提供的，我们不用，删掉。  
  react 脚手架中有关性能中用到的 "web-vitals": "^2.1.0", 删掉。  
  3、删掉 "private": true  
   如果在package.json中设置“ private”：true，则npm将拒绝发布它。这是防止意外发布私有存储库的方法.  
  4、eslintConfig、browserslist 暂时也删掉，后续我们用的时候再加，先创建一个简单的框架。
  ``` 以下内容删掉
    "eslintConfig": {
      "extends": [
        "react-app",
        "react-app/jest"
      ]
    },
    "browserslist": {
      "production": [
        ">0.2%",
        "not dead",
        "not op_mini all"
      ],
      "development": [
        "last 1 chrome version",
        "last 1 firefox version",
        "last 1 safari version"
      ]
    }
  ```
  5、将 dependencies 里的文件移到 devDependencies
  > 开发组件跟开发页面有点很大区别，我们需要尽量将包安装到 devDependencies，这样开发者在使用我们的组件库的时候不会被我们的用到的一些包版本的影响，因为我们 dependencies 里的包有可能会跟 开发者项目里的 dependencies 有冲突。 所以我们的依赖尽量放到 devDependencies 中。

  6、pack.json 文件里的现有依赖
  ```
  {
    "name": "project",
    "version": "0.1.0",
    "private": true,
    "dependencies": {},
    "scripts": {
      "start": "react-scripts start",
      "build": "react-scripts build",
      "test": "react-scripts test",
      "eject": "react-scripts eject"
    },
    "devDependencies": {
      "@types/jest": "^27.0.1",
      "@types/node": "^16.7.13",
      "@types/react": "^17.0.20",
      "@types/react-dom": "^17.0.9",
      "react": "^17.0.2",
      "react-dom": "^17.0.2",
      "react-scripts": "5.0.0",
      "rollup": "^2.64.0",
      "typescript": "^4.4.2"
    }
  }

  ```

#### 2、调整文件目录
  删掉 public 文件、src 文件夹
  删掉 tsconfig.json 里的   
  "include": [
    "src"
  ]

#### 3、添加 component 文件夹，我们后续的组件会放入到 component 中。





